Работы выполнены в рамках обучения на курсе SkyPro "Аналитик данных"

Ссылка на курс: https://sky.pro/courses/analytics/data_analytics

Подробнее о модуле по Python: https://sky.pro/courses/analytics/python

---

## 01. Анализ результатов АB-тестирования сайта пекарни
Мы хотим усилить визуальный контент на нашем сайте. Есть идея, что если мы добавим видео производства наших изделий, то пользователь будет принимать решение о покупке охотнее и быстрее, и конверсия в заказ вырастет. 

__Продакт вернул нам такой дизайн эксперимента:__

*1. `Бизнес-проблема:`* мы считаем, что конверсии из визита в покупку в нашей пекарне недостаточно высоки. Мы посмотрели на страницы конкурентов и поняли, что у нас есть возможность увеличить объем продаж, если мы изменим дизайн страницы с каталогом продукции.

*2. `Гипотеза:`* предполагается, что добавление видео с процессом приготовления вкусностей мотивирует к их покупке и позволяет добиться двух эффектов:
   * повышение конверсии из визита в оплату (больше людей захотят купить нашу продукцию)
   * как минимум, не снижение среднего чека покупки, а в идеале — увеличение
    
*3. `Ожидаемые действия пользователей:`* мы ожидаем, что, увидев видео с процессом приготовления вкусностей вместе с описанием продукции, больше людей захотят сделать покупку, а возможно — в среднем будут покупать больше продукции в одном заказе.

*4. `Эксперимент будет считаться успешным, если:`*
   * конверсия из визита в покупку с окном в 7 дней повысится
   * средний чек покупки не снизится

## Что нужно сделать?

Проанализировать данные теста и дать свои комментарии о его успешности. Можно ли выкатывать изменение на всех пользователей?

1. Выбрать окно конверсии
2. Исследовать распределение пользователей по группам по основным сегментам
3. Оценить статистическую значимость в изменении конверсии с помощью критерия хи-квадрат
4. Вычислить мощность теста
5. Использовать бутстрап для оценки влияния теста на средний чек
6. Сделать вывод по результатам проведенного теста

## Основные выводы:

Эксперимент нельзя считать успешным, т.к. статистически значимого измененения в конверсии нет. Но при этом есть статистически значимое увеличение среднего чека.

Т.к. есть ошибка в сплитовании (наблюдения неравномерно распределены на тестовую и контрольную группу в сегменте platform) и величина мощности недостаточна в тесте по группе mobile, эксперимент лучше повторить, исправив эти недостатки.

---

## 02. АВС-анализ ассортимента онлайн-магазина товаров для праздника

Вы работаете в крупном онлайн-магазине, который реализует товары «всё для праздников». Вам необходимо провести ABC-анализ и выявить наиболее важные товары на основе объемов продаж и популярности. Эта информация составит план закупок на весь следующий год.

**ABC-анализ** позволяет определить наиболее важные ресурсы компании на основе объемов продаж и прибыли.

В основе ABC-анализа лежит __«Принцип Парето»: 20% ресурсов приносят 80% прибыли__. Именно этот вид анализа позволяет выделить те самые  группы товаров, ресурсов, клиентов, поставщиков и т. п., которые и приносят компании основную прибыль.

__Задача анализа разделить товары на группы по принципу:__

- А — наиболее ценные, 20% — ассортимента; 80% — продаж
- В — промежуточные, 30% — ассортимента; 15% — продаж
- С — наименее ценные, 50% — ассортимента; 5% — продаж

## Что нужно сделать?

1. Выгрузить данные по продуктам из PostgreSQL
2. Посчитать, какой доход принес каждый продукт и сколько единиц каждого продукта было продано
3. Найти нарастающий итог в процентах по продажам и распределить товары в группы A, B и C по продажам
4. Найти нарастающий итог в процентах по количеству товарных единиц и распределить товары в группы A, B и C по популярности
5. Объединить группы, визуализировать и проанализировать результат
6. Выгрузить данные для отправки в отдел закупок

---
